# AI-job-interview
AI算法岗面试经验汇总

# 校招概述

极市开发者社区 用户Amusi 分享的 [如何准备 2020 届 AI 算法岗秋招？](http://bbs.cvmart.net/topics/236/AI-job)  

### 1 校招时间
2019年3月 ~ 6月： 暑期实习<br>
2019年6月 ~ 8月： 秋招内推（神仙打架）<br>
2019年9月 ~ 11月：秋招正式（神仙继续打架+菜鸡互啄）<br>

#### 1.1 暑期实习
2019年3月~6月：暑期实习。其实实习是任何时候都可以找的，但那不是公司规模化招聘，而是部分部门直聘，较为零散。针对实习生，很多公司，特别是大公司（如BAT等大厂），都会组织专项的暑期实习生招聘活动。暑期实习具有很大的意义，最直接的就是转正。从6月底左右实习入职，一般8月底会有实习答辩，转正后就可以结束秋招战斗了。但秋招一般会投递很多公司，所以即使在实习，也要多投。暑期实习另一个好处是增加可贵的实习经验，简历会好看很多。

#### 1.2 秋招内推
2019年6月~8月：秋招内推（神仙打架）。去年据我了解，打响秋招第一枪的是大疆(DJI)科技。6月底就已经结束简历投递了，然后BAT等大厂都是7月份开始。这时候呢，大部分都是内推/提前批，而不是正式批。大家一定要珍惜这个时间点，虽然我调侃着说神仙打架，但还是要注意这时候性价比特别高。一方面是Money普遍高，最重要的是人还不是那么多，很多人没有这方面意识，想着正式批大干一场。所以秋招内推比较难，但性价比最高了，很多大佬都是这个时间点拿到的。后面我再说说如何内推。

#### 1.3 秋招正式
2019年9月~11月：秋招正式（神仙继续打架+菜鸡互啄）。这个时间会让人很慌，有句话叫做金九银十。也就是9月份的Offer比10月份的Offer更可贵，这话其实很有道理，所以大家可以脑补到7、8月份的Offer是什么level了。这时候也很考验大家的心态，比如9月份或10月份了，还没有Offer，再看看身边人。我这里建议1.2节中秋招内推一定要把握住，如果9月份还没有收到，心态千万别崩，继续投继续干。其实大部分人都是9月、10月才陆续收到Offer的，所以你多投继续努力，收获肯定更多。而且提取批挂了，还有正式批可以再继续。

### 2 准备攻略
其实准备攻略，我没有具体的方案，因为这就好像是学习计划一样，每个人都要自己的习惯，我的你并不一定适用。所以我就精简一点来介绍。
刷题+背题+项目+实习(可选)+竞赛(可选)+顶会/顶刊(可选)

### 3 刷题指南
刷题的目的是为了学习数据结构和算法，锻炼编程能力和熟悉刷题技巧

#### 3.1 刷题编程语言
C/C++
Python

#### 3.2 书籍推荐
《剑指Offer》
《图解算法》
《大话数据结构》
注：其实还有很多优质的书籍，但我没有亲自看过，就不推荐了，大家也可以直接查查

#### 3.3 在线刷题网站
LeetCode(英文)
LeetCode(中文)
牛客网

#### 3.4 刷题方法
推荐按类别来刷题，如数组类、链表类

#### 3.5 刷题时间
现在起~2019-10-15

#### 3.6 刷题重要性
正常校招流程都要进行在线笔试，面试中也可能会手撕代码，十分影响面试结果。

### 4 内推
#### 4.1 内推的重要性

内推，真的太重要了。其实现在找实习也一样，内推的重要性就提醒出来了，比如我这边的资源就可以内推到BAT、商汤、旷视等公司，一般常规操作是网上投递简历，而快速直接的就是将简历送到leader/主管那里。而且内推是建立在一种互信的基础上(虽然不大)，该走的流程还是要走，但无形中增大了面试通过概率。你要知道，很多人的简历在官网或者其他第三方招聘网站上就直接卡死了。

#### 4.2 如何内推？

内推的方式很多，比如：

强关联：直接找已经毕业的师兄师姐或朋友内推（缺点是身边朋友去的企业有限，很多人是第一批从事算法岗的，可能都没有师兄师姐搞这个）
常规操作：上牛客网论坛看企业人员发内推帖子、关注一些招聘公众号（这里我就不推荐，因为很多公众号都很有套路，内推一个企业，还要转发文章到其它群里，然后截图给他们，可是对于大多数人，为了内推，只能这么干）
找俺内推。这里感觉像似打广告一样，但确实是一个方式，因为我手里资源挺多的，很多公司的人都认识，可以直接内推。感兴趣的可以关注一下这个求职群「2019AI算法岗求职群」

